# 前言：
本博客的搭建使用Github Pages托管的静态页面，构建部署使用Github Action。而访问则使用了自定义域名，我通过namesilo网址购买了此域名，并通过cloudflare的DNS代理来实现域名与地址的转换和加速，便于国内正常访问。（GitHub给予的域名实在是太长，且国内访问GitHub服务器的体验并不算很好）

# 基于Github的博客搭建
通过Meekdai在GitHub上的开源项目：Gmeek，所提供的框架与教程，并结合了b站上技术爬爬虾发布于24年的视频教程：（https://www.bilibili.com/video/BV1GM4m1m7ZD/？share_source=copy_web&vd_source=a715d6745df3935637fece6a477ca6fc）我得以顺利的进行相关框架与内容的部署。唯一的问题在于受限于个人水平，有许多的英文词句无法理解，故通过浏览器翻译插件与谷歌翻译解决

### 域名的购买及通过cloudflare代理实现自定义域名访问
由于我此前没有购买域名的经验，于是我通过b站搜索相关域名网站的推荐，并最终选择了namesilo来购买域名，理由也非常简单：便宜。（哈哈）我支付了1.88美元来购买此域名的一年使用权，后期续费则需要4.88美元一年。但这个域名确实是好看且符合我心意，我会考虑留下。在解决完域名购买的问题后，我开始寻找代理域名的方法，最终只搜寻到通过cloudflare的方法。这就是我整个个人博客建立中所遇到的最大问题————

### 代理域名
由于技术皮皮虾的视频在代理域名的内容上失去了时效性（其页面和操作与我所遇到的页面与操作不同），我不得不寻找其他的相关教程，最终我找到了一份来自零度解说发布于25年的教程视频（https://www.bilibili.com/video/BV13pGJzpEpT/?share_source=copy_web&vd_source=a715d6745df3935637fece6a477ca6fc），里面最后一小部分的内容给了我启发点。我遇到的具体问题在于：cloudflare总是无法更新我域名中DNS地址的修改，导致代理状态一直处于无效，从而无法进行github自定义域名的设置，进而致使我无法通过我的域名来进行访问，也无法解决访问速度慢的问题。   而我的解决方法则是在检查了所有的步骤之后，进行了多次的重置操作，在第四次时我再次重新操作了全流程，并给予cloudflare足够的检测时间，最终在我回来重新刷新界面之后，代理终于成功了，couldflare的代理问题得以解决，接下来就是Github自定义域名设置的问题————

### 自定义域名
事实上Github的自定义域名设置是简便且易操作的，但问题在于其中一些具体的细节误导了初次操作的我。我依照技术皮皮虾的教学，将设置页面的源地址输入cloudflare的DNS代理栏，然后在自定义域名中输入了我个人的域名，点击检测。最终检测失败。经过我的检查与思考，我发现我所复制的源地址与技术皮皮虾教学中的源地址虽然是同一个地方，但其内容格式却完全不相同。为此我尝试模仿技术皮皮虾的源地址格式输入cloudflare的代理栏，再次检测。还是失败，为此我删掉了原来输入的地址，刷新了GitHub设置界面并重新检测。这一次代理成功了。

# 后言
我从25年9月18号的晚上8点整开始操作，一直到晚上的11.43分才正式成功。在高兴之余又有些许无奈，如果GitHub和原作者能在这些小细节上加以完善，亦或者教程制作者能够在评论区加以更新的补充，再或者我如果能够更有耐心并聪明一些，也许就不用花费这么长的时间来完成博客的搭建和自定义域名的设置了吧。但无论如何，我能够得以成功的建立我的个人博客，离不开技术皮皮虾和零度解说的教学视频，离不开Meekai大佬的Gmeek项目。在此真诚的鸣谢他们，并投币点赞以示支持。
即使这只是一个再简单不过的博客，但我认为此感到高兴，并由衷感谢这些素未谋面的人所给我提供的帮助，在此记录。
           
                                                                                                                                                                                 ————25年9月19日1点于恒大床上
